---
title : തത്വചിന്തയിൽ ഒരു കമ്മ്യൂണിസ്റ്റാകാൻ പൊതുവെ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ളതെന്തുകൊണ്ട്?
notetype : unfeed
date : 04-11-2021
---

<br>

-(ലൂയിസ് അൽത്തൂസർ നൽകിയ അഭിമുഖത്തിൽ നിന്ന് വിവർത്തനം ചെയ്തത്)

**വ്യാഖ്യാനങ്ങൾ** |  | 
--- | --- | 
*തൊഴിലാളിവർഗം* | ഉൽപ്പാദനോപാധികളുടെ (ഫാക്ടറികൾ, യന്ത്രങ്ങൾ, ഭൂമി, ഖനികൾ, കെട്ടിടങ്ങൾ, വാഹനങ്ങൾ) കാര്യമായ ഉടമസ്ഥാവകാശം ഇല്ലാത്ത, തങ്ങളുടെ അധ്വാനശേഷി കൂലിക്കോ ശമ്പളത്തിനോ വിൽക്കുക എന്ന ഏക ഉപജീവനമാർഗമായ സാമൂഹ്യ വർഗം. | 
പെറ്റി ബൗർഷ്വാസി | അതിജീവനത്തിനായി തങ്ങളുടെ അധ്വാനശക്തിയുടെ വിൽപനയെ പൂർണ്ണമായും ആശ്രയിക്കുന്ന തൊഴിലാളിവർഗത്തിൽ നിന്ന് സാമ്പത്തികമായി വ്യതിരിക്തമാണ് ചെറുകിട ബൂർഷ്വാസി; ഉൽപ്പാദനോപാധികൾ സ്വന്തമാക്കി, ഉൽപ്പാദനോപാധികൾ പ്രവർത്തിക്കാൻ തൊഴിലാളിവർഗത്തിന്റെയും ലുംപെൻപ്രോലെറ്റേറിയറ്റിന്റെയും അധ്വാനശക്തി വാങ്ങാൻ കഴിയുന്ന മുതലാളിത്ത വർഗതിൽ നിന്ന് ("ഉയർന്ന ബൂർഷ്വാസി") വ്യത്യസ്തരാണ്. ചെറുകിട ബൂർഷ്വാസിക്ക് മറ്റുള്ളവരുടെ അധ്വാനം വാങ്ങാൻ കഴിയുമെങ്കിലും, അവർ സാധാരണ ബൂർഷ്വാസിയിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി അവരുടെ ജോലിക്കാർക്കൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്നു. (eg: ചെറുകിട കടയുടമകളും സ്വയം തൊഴിൽ ചെയ്യുന്ന കരകൗശല തൊഴിലാളികളും.)  | 

<br>

തത്ത്വചിന്തയിൽ ഒരു കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് ആകുക എന്നത് മാർക്‌സിസ്റ്റ്-ലെനിനിസ്റ്റ് തത്ത്വചിന്തയുടെ (വൈരുദ്ധ്യാത്മക ഭൗതികവാദത്തിന്റെ) പക്ഷപാതിയും കൗശലതൊഴിലാളി ആകുക എന്നതാണ്.

  

ഒരു മാർക്സിസ്റ്റ്-ലെനിനിസ്റ്റ് തത്ത്വചിന്തകനാകുക എന്നത് എളുപ്പമല്ല. എല്ലാ 'ബുദ്ധിജീവി'കളെയും പോലെ, ഒരു തത്ത്വശാസ്ത്ര അധ്യാപകൻ ഒരു പെറ്റി ബൂർഷ്വായാണ്. അവർ വായ തുറക്കുമ്പോൾ, സംസാരിക്കുന്നത് പെറ്റി-ബൂർഷ്വാ പ്രത്യയശാസ്ത്രമാണ്: അതിന്റെ വിഭവങ്ങളും തന്ത്രങ്ങളും അനന്തമാണ്.

  

‘ബുദ്ധിജീവികളെ’ കുറിച്ച് ലെനിൻ എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം. അവരിൽ വ്യക്തിപരമായി ചിലർ (രാഷ്ട്രീയമായി) വിപ്ലവകാരികളും ധീരരും ആയി പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ടേക്കാം. പക്ഷേ, ഒരു ബഹുജനമെന്ന നിലയിൽ, അവർ പ്രത്യയശാസ്ത്രത്തിൽ 'തിരുത്താനാവാത്തവിധം' പെറ്റി-ബൂർഷ്വാ ആയി തുടരുന്നു. ലെനിൻ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കഴിവുകളെ അഭിനന്ദിച്ചെങ്കിലും, ഗോർക്കി തന്നെ ഒരു പെറ്റിബൂർഷ്വാ വിപ്ലവകാരിയായിരുന്നു. 'തൊഴിലാളിവർഗത്തിന്റെ പ്രത്യയശാസ്ത്രജ്ഞർ' (ലെനിൻ), തൊഴിലാളിവർഗത്തിന്റെ 'ജൈവ ബുദ്ധിജീവികൾ' (ഗ്രാംഷി) ആകാൻ, ബുദ്ധിജീവികൾക്ക് അവരുടെ ആശയങ്ങളിൽ സമൂലമായ വിപ്ലവം നടത്തേണ്ടതുണ്ട്: ദീർഘവും വേദനാജനകവും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ളതുമായ പുനർ വിദ്യാഭ്യാസം. അനന്തമായ ബാഹ്യവും ആന്തരികവുമായ പോരാട്ടം.

  

തൊഴിലാളിവർഗത്തിന് ഒരു ‘വർഗ സഹജാവബോധം’ ഉണ്ട്, അത് തൊഴിലാളിവർഗ ‘വർഗ സ്ഥാനങ്ങളിലേക്കുള്ള’ വഴിയിൽ അവരെ സഹായിക്കുന്നു. നേരെമറിച്ച്, ബുദ്ധിജീവികൾക്ക് ഈ പരിവർത്തനത്തെ ശക്തമായി പ്രതിരോധിക്കുന്ന ഒരു പെറ്റി-ബൂർഷ്വാ വർഗ്ഗ സഹജാവബോധമാണ് ഉള്ളത്.

  

തൊഴിലാളിവർഗ ‘വർഗ്ഗ-സ്ഥാനം’ കേവലം തൊഴിലാളിവർഗ 'വർഗ്ഗ-സഹജാവബോധം' എന്നതിലുപരിയാണ്. തൊഴിലാളിവർഗ വർഗസമരത്തിന്റെ വസ്തുനിഷ്ഠ യാഥാർത്ഥ്യവുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്നത് ബോധവും പ്രയോഗവുമാണ്. വർഗ്ഗ സഹജാവബോധം ആത്മനിഷ്ഠവും സത്വസിദ്ധവുമാണ്. വർഗ്ഗ-സ്ഥാനം വസ്തുനിഷ്ഠവും യുക്തിസഹവുമാണ്. തൊഴിലാളിവർഗ്ഗ വർഗ്ഗ-സ്ഥാനങ്ങളിൽ എത്താൻ, തൊഴിലാളിവർഗത്തിന്റെ വർഗ്ഗ-സഹജാവബോധത്തെ കുറിച്ചു ബോധമുണ്ടാക്കിയാൽ മാത്രം മതി. പെറ്റി-ബൂർഷ്വാസിയുടെയും അതുവഴി ബുദ്ധിജീവികളുടെയും വർഗ സഹജാവബോധം, നേരെമറിച്ച്, വിപ്ലവകരമായി പരിവർത്തിക്കേണ്ടതാണ്. ഈ വിദ്യാഭ്യാസവും ഈ പരിവർത്തനവും, അവസാന വിശകലനത്തിൽ, മാർക്സിസ്റ്റ്-ലെനിനിസ്റ്റ് സിദ്ധാന്തത്തിന്റെ തത്വങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ നടത്തുന്ന തൊഴിലാളിവർഗ വർഗസമരമാണ് നിർണ്ണയിക്കുന്നത്.

കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് മാനിഫെസ്റ്റോ പറയുന്നതുപോലെ, ഈ സിദ്ധാന്തത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവ് ചില ബുദ്ധിജീവികളെ തൊഴിലാളിവർഗ്ഗ-സ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് എത്തിച്ചേരാൻ സഹായിക്കും.

**

## Related:
[[The Policy of Communist Parties Towards Intellectuals]]