1. സാമുദായികവിപ്ലവവും നമ്പൂതിരി സമുദായവും
2. നമ്പൂതിരിമാരും വക്കീൽപ്രവൃത്തിയും
3. നമ്പൂതിരി സമുദായത്തിന്റെ ഇന്നത്തെ നില
4. നമ്പൂതിരി സമുദായവും പ്രത്യേകതയും നമ്പൂതിരി ഗൃഹസ്ഥന്മാരുടെ ചുമതല
5. ഭാരതത്തിന്റെ ഭാവി
6. ഭാരതത്തിലെ രാഷ്ട്രീയസമരം കഴിഞ്ഞ കാൽശതാബ്ദം
7. ഉഴലുന്നതിന്റെ ഉത്തമ മാതൃക
8. യുവജന സംഘത്തിന് ഒരു സ്വന്തം പ്രസ്സ്
9. നാട്ടുരാജ്യങ്ങൾ രാഷ്ട്രീയക്കാർക്കൊരു പ്രശ്നം
10. ഉണ്ണിനമ്പൂതിരി വായനക്കാരോട് 17 ഗുരുവായൂരിലെ സവർണ സമ്മേളനം
11. സഭകളുടെ ഏകീകരണം
12. മലബാർ നമ്പൂതിരി നിയമം
13. ഒറ്റപ്പാലം സമ്മേളനം
14. നമ്പൂതിരിമാരും പ്രത്യേക പ്രാതിനിധ്യവും
15. നിയമലംഘനം നിന്നു. ഇനിയോ?
16. അഖിലേന്ത്യാ സാമ്യവാദിസമ്മേളനം
17. തിരുവിതാംകൂറിലെ നിരോധനാജ്ഞ
18. കോൺഗ്രസ്സ് പ്രവർത്തകരുടെ ശ്രദ്ധയ്ക്ക്
19. സംസ്ഥാന കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റി
20. കേരള കോൺഗ്രസ്സ് പ്രവർത്തകക്കമ്മിറ്റി
21. കേരളത്തിലെ കോൺഗ്രസ്സ് പ്രവർത്തനവും സോഷ്യലിസ്റ്റുകാരും
22. കേരള കോൺഗ്രസ്സ് സോഷ്യലിസ്റ്റ് 
23. മലബാറിലെ കൃഷിക്കാർ
24. കോൺഗ്രസ്സും മന്ത്രിപദവും 
25. കോൺഗ്രസ്സ് എങ്ങോട്ട്?
26. കോൺഗ്രസ്സിന്റെ ഇരട്ടമുഖം
27. ജവാഹർലാൽ നെഹ്രു
28. 1917
29. നമ്പൂതിരിമാരുടെ വിദ്യാഭ്യാസം 
30. കോൺഗ്രസ്സും തിരഞ്ഞെടുപ്പും 
31. മലബാറിൽ ഫ്യൂഡലിസത്തിന്റെ തകർച്ച
32. കേരള കോൺഗ്രസ്സ് സോഷ്യലിസ്റ്റ് പാർട്ടി
	1. സോഷ്യലിസ്റ്റുകാരും ഉദ്യോഗസ്വീകരണവും
	2. കോൺഗ്രസ്സ് സോഷ്യലിസ്റ്റ് കക്ഷി മൂന്നാം സമ്മേളനം
	3. സോഷ്യലിസ്റ്റ് പാർട്ടിയും സമുദായ സംഘടനകളും
33. എന്റെ നില
	1. എന്റെ നിഷ്പക്ഷ നില
34. കോയിലാണ്ടിയിലെ “സോഷ്യലിസ്റ്റ് പാർട്ടി

(ii) ഒരറിയിപ്പ്

(iii) കോൺഗ്രസ്സ് സോഷ്യലിസ്റ്റ് സംഘം

(iv) ഒരറിയിപ്പ്

35. കേരളത്തിലെ കോൺഗ്രസ്സിന്റെ സ്തംഭനാവസ്ഥ
36. സോഷ്യലിസത്തിന്റെ ചരിത്രം
37. ഒരു സ്വാഗതപ്രസംഗം 
38. അരങ്ങിനു പിന്നിൽ
39. സോഷ്യലിസ്റ്റ് പ്രസ്ഥാനം തെക്കേ ഇന്ത്യയിൽ
40. സോഷ്യലിസവും കേരളവും
41. മന്ത്രിപദസ്വീകരണം
42. പുതിയ ഭരണഘടന 
(ii) ഭരണഘടനയും അടിയന്തരബുദ്ധിമുട്ടുകളും
43. തിരുവിതാംകൂർ വിളംബരം
44. കോൺഗ്രസ്സ് പ്രസ്ഥാനം: ശക്തിവർദ്ധനവാണ് uddhesham 
45. കോൺഗ്രസ്സ് സംഘടനം 

(ii) ഒരു പ്രതിഷേധം

(iii) സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറിയുടെ ശ്രദ്ധക്ക്

(iv) അക്രമത്തെ എതിർക്കുക

46. ആ കൊടുംവഞ്ചനയെപ്പറ്റി
	
(ii) മക്കിമലത്തോട്ടത്തിലെ അക്രമം
	
47. ഇടതുപക്ഷം സോഷ്യലിസ്റ്റ് പാർട്ടിയെ
48. സ്മരണീയമായ ആ 19-ാം തീയതി
49. (എ) വകുപ്പ്
50. കോൺഗ്രസ്സും നാട്ടുരാജ്യങ്ങളും
(ii) കോൺഗ്രസ്സും സ്റ്റേറ്റ് കോൺഗ്രസ്സും
51. ഐക്യമുന്നണി രൂപീകരിക്കൽ
(ii) ഫെഡറേഷൻ പ്രമേയം
(iii) കോൺഗ്രസ്സ് പ്രവൃത്തികൾക്ക് ധനശേഖരം
(iv) ഹരിപുര പ്രമേയങ്ങൾ നടപ്പിൽ വരുത്തൽ 

52. കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റി തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ
53. അടുത്ത മുനിസിപ്പൽ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്
(ii) കെ പി സി സി യോഗം

(iii) കെ പി സി സി യോഗം

(iv) പുതിയ കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റികൾ

(v) കണ്ണൂർ ടൗൺ കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റി

54. പി സി സി പ്രവർത്തകക്കമ്മിറ്റി 
(ii)കോൺഗ്രസ്സ് വക തിരഞ്ഞെടുപ്പ്

(iii) കോഴിക്കോട്, ഏറനാട് കമ്മിറ്റി യോഗങ്ങൾ

55. കാർഷികാശ്വാസനിയമം ഉപയോഗപ്പെടുത്താൻ
(ii) മുനിസിപ്പൽ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്

(iii) കോൺഗ്രസ്സ് മുനിസിപ്പൽ പരിപാടി

56. പ്രവർത്തകക്കമ്മിറ്റിയുടെ കൈയിടൽ
(ii) പ്രവർത്തകക്കമ്മിറ്റിയുടെ ഇടപെടൽ
57. കെ പി സി സി പ്രാദേശിക പരിപാടി
(ii) കോൺഗ്രസ്സ് മെംബർമാരുടെ 

(iii) ചൈനയെ സഹായിക്കാൻ

58. കോൺഗ്രസ്സ് മെബർഷിപ്പ്
(ii) കെ പി സി സി യുടെ അടിയന്തരയോഗം 
59. മദിരാശി ഗവൺമെന്റും പ്രാദേശിക സ്വയംഭരണവും 
60. കോൺഗ്രസ്സ് ഭരണഘടനയിൽ മാറ്റങ്ങൾ
61. കെ പി സി സി പ്രവർത്തകക്കമ്മിറ്റിയോഗം 
(ii) കോൺഗ്രസ്സ് പ്രസിഡന്റിന്റെ കേരള സന്ദർശനം
62. നീതിമാത്രം
(ii) ആശയക്കുഴപ്പം
63. കേരളത്തിലെ കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റികൾ (പുതിയ ഭരണഘടനാ കരട്)
64. തിരുവിതാംകൂർ ഉണരുന്നു
65. സോവിയറ്റ് റഷ്യയെപ്പറ്റി പ്രൊഫസർ ലാസ്കി 
66. മലബാർ ലഹള കർഷകലഹളയാണോ?
(ii) തലശ്ശേരി സമ്മേളനം 

(iii) ഈ അഹിംസാപ്രസംഗം അപായകരമാണ്

(iv) കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റികളുടെ ശ്രദ്ധയ്ക്ക്

(v) കോൺഗ്രസ്സ് പ്രതിനിധി തിരഞ്ഞെടുപ്പ്

(vi) കെ പി സി സി തിരഞ്ഞെടുപ്പ്

(vii) കെ പി സി സി തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മിറ്റി

67. 1939-ലെ കോൺഗ്രസ്സ് മെംബർഷിപ്പ്
68. കെ പി സി സി കഴിഞ്ഞ കൊല്ലവും അടുത്തകൊല്ലവും
(ii) കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റികളുടെയും മെംബർമാരുടെയും ശ്രദ്ധയ്ക്ക്

(iii) പ്രൈമറികമ്മിറ്റികളുടെ അതിർത്തി

69. ഏകീകൃതമായ ഒരിന്ത്യൻ മാർക്സിസ്റ്റ് പാർട്ടി (രണ്ട്)
70. അടുത്ത ഒരു കൊല്ലം: കേരളത്തിലെ കോൺഗ്രസ്സ് പ്രവർത്തനത്തിന് ഒരു പരിപാടി
(ii) കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റികളുടെ തിരഞ്ഞടുപ്പുകൾ 
71. യൂത്ത് ലീഗുകൾ
72. സുനിശ്ചിതമായ ഒരു പരിപാടി വേണം
(ii) അലഹബാദിൽ

(iii) കോൺഗ്രസ്സിനെ ഭിന്നിപ്പിക്കുന്നതാര്?

73. ഒരടി മുന്നോട്ട്
74. കെ പി സി സി എങ്ങോട്ട്
(ii) കോൺഗ്രസ്സ് ബുള്ളറ്റിൻ

(iii) സമാധാനം കാണുന്നില്ല. 

75. ബക്കളം സമ്മേളനം
(ii) പത്താം രാഷ്ട്രീയ സമ്മേളനം

(iii) മെംബർഷിപ്പ് കമ്മിറ്റി

(iv) വെള്ളിനേഴി രാഷ്ട്രീയസമ്മേളനം 

(v) ബുള്ളറ്റിൻ വരുത്താത്ത കമ്മിറ്റികൾ പിരിച്ചുവിടപ്പെടുന്നതാകുന്നു

76. കോൺഗ്രസ്സ് ബുള്ളറ്റിന്റെ കാര്യം
(ii) ഒരു സംയുക്തരാഷ്ട്രീയ സമ്മേളനത്തിലെ പ്രസംഗം

(iii) കുറുമ്പ്രനാട് താലൂക്ക് കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റിയെപ്പറ്റി

(iv) കോൺഗ്രസ്സ് ശാശ്വത നിയോജക മണ്ഡലങ്ങൾ

77. കോൺഗ്രസ്സ് പ്രതിനിധി തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ 
(i) കോൺഗ്രസ്സ് മെംബർമാരെ ചേർക്കൽ

(iii) താലൂക്ക്, ടൗൺ സെക്രട്ടറിമാരുടെ യോഗം

(iv) കേരളസംസ്ഥാന കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റി

(v) പുതിയ കോൺഗ്രസ്സ് തിരഞ്ഞെടുപ്പ്

(vi) അവതാരിക

78. മെംബർഷിപ്പ് പ്രവൃത്തി
(ii) എല്ലാ ടൗൺ, താലൂക്ക് കമ്മിറ്റികൾക്കും 

(iii) പ്രൈമറി കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റികളോട്

(iv) എല്ലാ ഡിസ്ട്രിക്റ്റ്, ടൗൺ, താലൂക്ക് കമ്മിറ്റികൾക്കും

79. മലബാറിലെ കർഷകപ്രസ്ഥാനം 
80. തിരുവിതാംകൂർ സമരത്തിന്റെ ഉൽഭവം
81. ഇറങ്ങിപ്പോക്കും സ്ഥാനത്യാഗവും
82. കുട്ടികൃഷ്ണമേനോൻ കമ്മിറ്റി റിപ്പോർട്ടിലെ ഭിന്നാഭിപ്രായക്കുറിപ്പ്
83. കത്തുകൾ
84. അനുബന്ധം (???????)
85. കേരളത്തിലെ കോൺഗ്രസ്റ്റ് എങ്ങോട്ട്?
86. തെമ്മാടിത്തത്തെ ഞങ്ങൾ അടിച്ചൊതുക്കും
87. ദേശാഭിമാനി
88. വാളണ്ടിയർ
89. ഭക്ഷണത്തിനും സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനും വേണ്ടി കർഷകർ രംഗത്ത്
90. കൂട്ടുമന്ത്രിസഭാശ്രമത്തെ നേരിടേണ്ടതെങ്ങനെ?
(ii)ജോഷി മഹിളാസഖാക്കൾക്കിടയിൽ

(iii) ആഗസ്റ്റ് പ്രമേയം പുനരാലോചിക്കണം

91. കലപ്പക്കൊഴുവും അരിവാളുമായി മാതൃഭൂമിയുടെ പ്രതിരോധത്തിന്
92. ഐക്യത്തിനുള്ള തടസ്സങ്ങൾ
93. സ്വതന്ത്രമായ ലോകത്തിൽ സ്വതന്ത്രയായ ഇന്ത്യ
94.  കമ്യൂണിസം നീണാൾ വാഴും
95.  കേരളത്തിലെ ഭക്ഷണക്ഷാമത്തിൽനിന്നു പുറത്തേക്കുള്ള വഴി
96.  കേരളത്തിലെ കർഷക പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ ഒരു ലഘുചരിതം
97.  കുറിപ്പുകൾ
(ii) മറക്കുടയ്ക്കുള്ളിലെ പെൺകിടാങ്ങൾ കാലഹരണപ്പെട്ട ആചാരങ്ങൾക്കെതിരേ
98. കേരളം ബംഗാളിന്റെ വഴിയേ പോകണമോ?
99. കമ്മിയോ പൂഴ്ത്തിവയ്പ്പോ?
100. തിരുവിതാംകൂർ കോൺഗ്രസ്സ് സംസ്ഥാന അസംബ്ലിയിലേക്ക് മൽസരിക്കണം
(ii) മുഖവുര

(iii) മുഖവുര

101. മലബാർ പട്ടിണിയിലേക്കോ?
102. ഇന്റർനാഷണൽ പിരിച്ചുവിട്ടതിനെത്തുടർന്ന് 
103. പട്ടിണിയിലാണ്ട് കേരളത്തെ രക്ഷിക്കാൻ
104. പുതിയ ചട്ടങ്ങൾ
105.  ഇന്നു ചെയ്യാനുള്ള പണി ചെയ്തു പാർട്ടിക്കുഴപ്പം തീർക്കുക
(ii) “പി ബി നേരിട്ടിടപെടണം?"
106. കിസാൻ സംഘം വളരാതിരിക്കുന്നതിനുള്ള കാരണം
107. വള്ളത്തോൾ കേരളത്തിന്റെ ദേശീയ വി 
108. കേരള പാർട്ടിയുടെ ഇന്നത്തെ കടമകൾ
109. കോൺഗ്രസ്സ് സമിതിയുടെ കുറ്റപത്രത്തിന് കമ്യൂണിസ്റ്റുകാരുടെ മറുപടി
110. പുതിയ ട്രേഡ്ബോർഡ് ബില്ലിലെ വ്യവസ്ഥകൾ
(ii) കൊച്ചിയെ വ്യവസായീകരിക്കേണ്ടത് എങ്ങനെ?
111. കൃഷിയും വ്യവസായവും സ്തംഭിപ്പിക്കുന്നവരെ നാട്ടുകാരാകെ എതിർക്കണം
(ii) പാർട്ടി പ്രവർത്തനത്തെ തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നു

(iii) കമ്യൂണിസ്റ്റുകാരുടെ നോമിനേഷൻ തള്ളിക്കാനുള്ള വിഫലശ്രമം

112. കോൺഗ്രസ്സ്, ലീഗ് നേതൃത്വങ്ങളെ പിന്തിരിപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ
(ii) സാർജന്റ് പദ്ധതി വെറും പൊള്ള

(iii) പാർട്ടിയുടെ കാർഷിക പരിപാടിയുടെ കാതൽ

113. കോൺഗ്രസ്സ് ഇന്ന് മന്ത്രിപദം സ്വീകരിക്കണമോ?
114.  മദിരാശി കാർഷികാദായബില്ല്
(ii) ഉപദേശകഭരണം അവസാനിപ്പിക്കണം

(iii) മേയ് 13 നാമും ആഘോഷിക്കുക

115.  ചർച്ചിലിന് പകരം ആറ്റ്ലി പ്രധാനമന്ത്രിയായാൽ
(ii) ജന്മികളുടെ പിന്നാലെ യൂത്ത് കോൺഗ്രസ്സോ?

(iii) കാർഷികാദായനികുതി ആരെ ബാധിക്കുന്നു?

(iv) കൈക്കൂലിയും കള്ളത്തരങ്ങളും തടയണം

116.  കോളനികളെ ചതിക്കുകയാണോ?

(ii) ശിലാസമ്മേളനത്തിനു ശേഷം

(iii) കോൺഗ്രസ്സുകാർ കൂടുതലാലോചിക്കട്ടെ

117. കമ്യൂണിസ്റ്റുകാർ ഏതുഭാഗത്ത്?
118. കുടിയായ്മ നിയമഭേദഗതിയെ അനുകൂലിക്കുക
(ii) മാതൃഭൂമി പത്രാധിപർക്കൊരു കത്ത്

(iii) പൊതുയോഗങ്ങൾ സമാധാനപരമാക്കിത്തീർക്കാൻ

(iv) സമാധാനം പാലിക്കുന്നതിൽ കോൺഗ്രസ്സ് നേതാക്കന്മാരുടെ ഉത്തരവാദിത്വം

119. വോട്ടർമാരുടെ മുമ്പിലുള്ള പ്രധാന പ്രശ്നം
120. കമ്യൂണിസ്റ്റുകാരുടെ ശകുനം മുടക്കാൻ നാട്ടുകാരുടെ മൂക്കുമുറിക്കുകയോ?
121.  മലബാർ കുടിയായ്മനിയമവും വരാൻ പോകുന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പും
122.  ജന്മികളെ എതിർക്കുന്നതാര്? കമ്യൂണിസ്റ്റുകാരോ എം പി ഗോവിന്ദമേനോനോ?
(ii) തൊഴിൽകാര്യക്കമ്മിറ്റി റിപ്പോർട്ട്

(iii) നാടകകൃത്ത്

(iv) പുസ്തകാഭിപ്രായം

123.  ഇന്നത്തെ രാഷ്ട്രീയസ്ഥിതിയുടെ ചില സവിശേഷതകൾ
124.  ഒന്നേകാൽ കോടി മലയാളികൾ
125.  “ക്വിറ്റിന്ത്യയും പാകിസ്ഥാനും പൊളിക്കാൻ കൂപ്പൻഡ്-വേവൽ ഗൂഢാലോചന
126.  (ii) വേവൽപദ്ധതി പൊളിക്കാൻ ജനപ്രതിനിധിസഭ വിളിച്ചുകൂട്ടുക

(iii) ഇന്ത്യയെ വെട്ടിമുറിക്കണോ വേണ്ടയോ?

(iv) ഇന്നുതന്നെ സമരം നടത്തുക

127. 1942 ൽ കമ്യൂണിസ്റ്റുകാർ ചെയ്തത് ശരിയോ തെറ്റോ?
(ii) തമ്മിലടി നമ്മുടെ വഴിയല്ല 

(iii) കോൺഗ്രസ്സ്-കമ്യൂണിസ്റ്റ് യോഗങ്ങൾ

(iv) എം എൽ എ യ്ക്ക് ഇരിക്കപ്പൊറുതി കൊടുക്കരുത്.

(v) നോമിനേഷനു ശേഷം

128. കള്ളയൊപ്പിട്ട കള്ളയാധാരങ്ങൾ
 (ii) പ്രതിഫലം കൊടുക്കുന്നത് ജന്മിത്വത്തെ അരക്കിട്ടുറപ്പിക്കാനാണ് 

(iii) മലബാറിന്റെ അടിയന്തരാവശ്യങ്ങൾ

(iv) അക്രമങ്ങൾ തടയാൻ കോൺഗ്രസ്സ് തന്നെ ചുമതലയെടുക്കണം

129. തിരഞ്ഞെടുപ്പുദിവസം ചുവപ്പുകൊടിയുടെ പ്രവർത്തകന്മാർ എന്തുചെയ്യണം?

(ii) കോൺഗ്രസ്സിന്റെ ജയമാണോ?

130. സ്വാമി സന്ദേശം- പുതിയ കാഴ്ചപ്പാട്

(ii) പട്ടികജാതിക്കാരുടെ രക്ഷ നാട്ടുകാരുടെ രക്ഷയിൽനിന്നു വേറെയല്ല 

131. ലീഗ് മുസ്ലിം പാവങ്ങളെ മറക്കുകയാണ്
(ii) കെ പി സി സി പദ്ധതി ജയിപ്പിക്കാൻ കോൺഗ്രസ്സുകാരുടെ നടപടിക്രമം മാറ്റണം 

(iii) കെ പി സി സി പദ്ധതി എൺപതു ശതമാനം മുസ്ലിങ്ങളെ രക്ഷിക്കുന്നു

132. മലബാറിലെ കമ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടി സംഘടന

(ii) മന്ത്രിസംഘപദ്ധതി അടിമത്തത്തിന്റെയും അനൈക്യത്തിന്റെയും വിഷവിത്തുകൾ

(iii) മൊത്തക്കച്ചവടക്കാരുടെ ലാഭം ജന്മികൾക്കോ?

133. ദേശാഭിമാനിയുടെ ജാമ്യസംഖ്യ തിരികെത്തരണം
(ii) ഡിസ്ട്രിക്റ്റ് ബോർഡും മുനിസിപ്പാലിറ്റികളും ജനങ്ങളുടേതാക്കണം

134. ഒരു പുതിയ കാർഷികാശ്വാസബില്ലിന്റെ ആവശ്യവും ഉദ്ദേശവും
(ii) കെ പി സി സി പദ്ധതി പൊളിഞ്ഞാൽ തൊണ്ണൂറ്റഞ്ചു ശതമാനം മുസ്ലിങ്ങൾ പൊളിയും

(iii) കോൺസ്റ്റിറ്റ്യൂവന്റ് അസംബ്ലി

(iv) കമ്യൂണിസ്റ്റുകാരെ പ്രകാശം ഒഴിച്ചുനിർത്തി 

135. കമ്യൂണിസ്റ്റുകാരെ തോൽപ്പിക്കാൻ തൊഴിലാളികളുടെ വായിൽ മണ്ണിടരുതേ
(ii) കൊച്ചി മഹാരാജാവിന്റെ ഐക്യകേരള വിളംബരത്തിനു പിന്നിൽ

(iii) ഐക്യകേരളത്തിനുവേണ്ടിയുള്ള കൊച്ചിയുടെ നിർദേശങ്ങൾ

(iv) ലീഗിന്റെ പ്രത്യക്ഷസമര തീരുമാനം

(v) കോൺഗ്രസ്സുകാരോടെല്ലാം

136. 1921 ന്റെ ആഹ്വാനവും താക്കീതും
(ii) മാതൃഭൂമി എതിർക്കുന്നത് സാമുദായിക ലഹളയെയോ ബഹുജനസമരത്തെയോ

137. കോൺഗ്രസ്സ് നേതാക്കന്മാരുടെ തനിനിറം

(ii) സർ സി പി യുടെ പ്രചാരണം 
നുണകളുടെ ഒരു ഭാണ്ഡം

(iii) ബഹുജനസമരം സഹോദരന്റെ ദൃഷ്ടിയിൽ 

138. കൊച്ചി മഹാരാജാവിന്റെ ഐക്യകേരളം ബ്രിട്ടീഷ് കമ്മട്ടത്തിലടിച്ച കള്ളനാണയം
139. ഭക്ഷണക്ഷാമവും കെ പി സി സി പദ്ധതിയും
(ii) ജന്മിമാരെ സഹായിക്കാൻ എം എസ് പി ക്കാർ

140. ഓങ്ങല്ലൂർ പ്രസംഗത്തിനുശേഷം
141. മലബാറിലെ കാർഷികക്കുഴപ്പം തടയാൻ

142. ആഗസ്റ്റ് 15 ഒരു നാഴികക്കല്ല്, നാഴികക്കല്ലുമാത്രം 
(ii) മുനിസിപ്പാലിറ്റികൾ ജനോപകാരപ്രദമാക്കാൻ

(iii) സ്വതന്ത്രഭാരതത്തിലെ ഒന്നാമത്തെ പെരുന്നാളും ഓണവും

143. പണിമുടക്കങ്ങൾ കൂടാതെ കഴിക്കേണ്ടതെങ്ങനെ?
(ii) ഉൽപ്പാദനം വർധിപ്പിച്ച് സമാധാനവും സമൃദ്ധിയും സ്ഥാപിക്കാൻ

(iii) സർ സി പി പോയാലും അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രേതം അവിടെയുണ്ട്

144. നാട്ടിൻപുറങ്ങളിൽ സമാധാനം സ്ഥാപിക്കാൻ കോൺഗ്രസ്സ് ഗവൺമെന്റ് ഉടൻ ചെയ്യേണ്ടതെന്ത്?
(ii) കണ്ണൂർ ജയിലിലെ സ്ഥിതി 

(iii) സാധാരണ ജനങ്ങളുടെ ജീവിതസ്ഥിതി നന്നാക്കുക

(iv) യഥാർഥ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ അളവുകോൽ 

(v) ഇരിക്കൂറിലെ ധീരകൃഷിക്കാരുടെ ആവശ്യങ്ങൾ നേടാൻ

145. ഗാന്ധിജിയുടെ ജീവനെ അപകടപ്പെടുത്തരുത്
(ii) ജനകീയ ഗവൺമെന്റും ഗവൺമെന്റുദ്യോഗസ്ഥരും

(iii) കരിഞ്ചന്തയും അഴിമതികളും ഭക്ഷണക്ഷാമവും തീർക്കാൻ

146. അമ്പലപ്പുഴ, ചേർത്തല തൊഴിലാളികൾക്ക് സിവിൽ സ്വാതന്ത്ര്യം കിട്ടാൻ സ്റ്റേറ്റ് കോൺഗ്രസ്സ് പ്രവർത്തിക്കുമോ?

(ii) രാമസിംഹന്റെ കൊലയ്ക്കു പിന്നിൽ 

(iii) തിരുവിതാംകൂറിൽ രാഷ്ട്രീയത്തടവുകാരെ വിട്ടയയ്ക്കുക

(iv) ഉടൻ ഇടപെടണം

147. ഉറപ്പാവശ്യപ്പെടുന്നത് അർഥശൂന്യം
(ii) പാലക്കാട്, കണ്ണൂർ, മുനിസിപ്പൽ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്

(iii) രാമസിംഹനെ കൊന്നവരെ ശിക്ഷിക്കാൻ

(iv) സോഷ്യലിസ്റ്റുകാരും കമ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടിയും 

148. തുലാം ഏഴ്

(ii) തിരുവിതാംകൂറിലെ തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ കമ്യൂണിസ്റ്റുകാരുടെ പരിപാടി

(iii) പ്രസ്താവന

149. കമ്യൂണിസ്റ്റുകാർ റഷ്യൻ ഏജന്റന്മാരോ?
(ii) കെ എസ് പി യെപ്പറ്റി വീണ്ടും 

(iii) മന്ത്രിയെ മാറ്റുന്നതോ വിപ്ലവം?

(iv) മാറ്റേണ്ടത് ആരെ, എങ്ങനെ?

150. ആഗസ്റ്റ് 15 ന്റെ അധികാരക്കൈമാറ്റവും വിപ്ലവപ്രസ്ഥാനവും
(ii) സമരം നനടത്താനുള്ള വഴി 

(iii) കെ എസ് പി യെപ്പറ്റി ഒരിക്കൽക്കൂടി

151. പരശുരാമന്റെ കേരളത്തോട് ഇന്നത്തെ നമ്പൂതിരി നടത്തുന്ന ധർമയുദ്ധം

(ii) അന്തഃപുരത്തിലേക്കു നോക്കുക. 

152. എന്റെ ബാല്യകാലം
153. സ്റ്റേറ്റ് കോൺഗ്രസ്സിനോട് ഞങ്ങൾ ചോദിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങൾ 
154. കമ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടിയുടെ നേർക്കുള്ള ആക്രമണം ജനാധിപത്യത്തോടുള്ള വെല്ലുവിളി 
155. കെ എസ് പി യുടെ ദൃഷ്ടിയിൽ ആഗസ്റ്റ് പതിനഞ്ചിന്റെ അർഥം
(ii) കെ എസ് പി ഒഴിഞ്ഞുമാറുന്നു 

(iii) ഇന്ത്യൻ മുതലാളിവർഗത്തോട് കെ എസ് പി എടുക്കുന്ന നില

156. പുരോഗമന സാഹിത്യ പ്രസ്ഥാനത്തിനെതിരായി നേതാക്കന്മാർ തന്നെ ഗൂഢാലോചന നടത്തുന്നു
157. കേരളത്തിലെ കിസാൻ പ്രശ്നം 
158. കോൺഗ്രസ്സ് ഭരണത്തിൻ കീഴിൽ
159. എ ബാലകൃഷ്ണപിള്ള-ബൂർഷ്വാപണ്ഡിത മൂഢന്മാരുടെ ഉത്തമമാതൃക 
160.  മുണ്ടശ്ശേരിയുടെ കേരളചരിത്രവീക്ഷണം 
161.  ചങ്ങമ്പുഴക്കവിതയുടെ വിജയവും പരാജയവും
162.  മലബാർ കുടിയാൻ ബില്ലിനെപ്പറ്റി
163.  ജന്മിസമ്പ്രദായത്തെ രക്ഷിക്കാനുള്ള ഗൂഢാലോചന
164.  നിങ്ങളുടെ ഭരണം അവസാനിപ്പിക്കുന്നതുവരെ പോരാടും
165.  സോഷ്യലിസ്റ്റുകാരുടെ കാർഷിക പരിപാടി നടപ്പിൽ വന്നാൽ കോരനു കഞ്ഞി കുമ്പിളിൽ തന്നെ
166.   കേരളത്തിലെ കർഷകപ്രശ്നം
167.   ‘മാർഗശുദ്ധി’ പ്രസംഗത്തിന്റെ കാപട്യം
168.   കെ എസ് പി യും പ്രജാ പാർട്ടിയും
169.   


